Como utilizar os lances da maneira correta para que você ganhe os leilões, ou seja, para que o seu anúncio apareça e você gaste o menos possível para ter o máximo de resultados possível com o orçamento que você tem, tá? Só para a gente recapitular, o lance pode ser duas coisas. Ele pode ser o seu orçamento, ou seja, o quanto de dinheiro eu tenho, quanto mais dinheiro eu gasto, maior é meu lance, ou o seu lance, ele pode ser o quanto que você está disposto a pagar por um determinado resultado, tá?
E eu vou colocar agora o seu pezinho no chão para que a gente entenda junto isso, tá? E você veja na prática como que isso vai funcionar de fato, tá?
Quando a gente está configurando as nossas campanhas, e eu vou pegar o exemplo aqui das duas maiores fontes de tráfego que existem, tá?
Que são o Meta Ads e o Google Ads, por hora, se tiver uma outra tão grande no futuro, o exemplo vai ser... esses dois exemplos já vão servir para todas as outras fontes de tráfego,
Mas quando a gente está falando das fontes de tráfego, na configuração da campanha, vai chegar um determinado momento que a gente tem que escolher aqui, ó, a estratégia de lance da campanha.
Isso aqui é no Meta Ads. E aí a gente vai ter aqui, ó, volume mais alto, meta de custo por resultado, objetivo de retorno sobre investimento, outras opções, limite de lance.
Quando a gente está falando de Google Ads também, vai chegar um momento que eu vou ter que definir o meu lance, em qual métrica que eu quero focar.
Basicamente ele está me perguntando aqui qual que é a minha estratégia de lance.
O que que é a estratégia de lance?
A estratégia de lance é, basicamente, a gente definir como que a ferramenta, como que o Meta Ads, como que o Google Ads vai dar os lances para que a gente ganhe ou não ganhe o leilão.
Eu sei que isso é um pouco abstrato de entender, porque quando a gente está falando de leilão de boi, leilão do quadro, o lance é, quero pagar 8 mil reais.
Quem dá mais? Quero pagar 9 mil. Quem dá mais? Quero pagar 10 mil.
O lance é o quanto que você quer pagar pelo boi. Ponto, acabou.
O lance é o quanto que você quer pagar pela compra.
Mas a gente poderia criar uma analogia de que é o seguinte, ao invés da pessoa falar assim, não, eu quero pagar 8 mil reais nesse boi, não, quero pagar 9 mil, não, quero pagar 10 mil,
a pessoa poderia chegar no leilão do boi e falar assim, cara, eu quero comprar todo boi que custar até 4 mil reais.
E aí esse é o meu lance.
A minha estratégia de lance não é ficar dando lance para cada boi que aparece, não.
Eu quero comprar todo boi que custa até 4 mil.
Passou de 4 mil, eu não quero mais.
Isso é uma estratégia de lance.
Então a estratégia de lance é como que a ferramenta, a fonte de tráfego vai dar os lances por a gente.
Porque não é você que vai ficar dando o lance lá, o meu anúncio vai aparecer para o Joãozinho.
Vou dar um lance de 1 real para o Joãozinho clicar no meu anúncio.
Não, meu anúncio vai aparecer para a Maria.
Não, para a Maria eu vou dar um lance de 2 reais para ela converter no meu anúncio, para ela comprar o meu produto.
Não é assim que funciona.
É algo automático feito pelas ferramentas.
Então a gente tem que decidir em como que a ferramenta vai gastar o nosso dinheiro.
É isso, como que a ferramenta vai gastar o meu dinheiro.
Isso é o lance.
Quando a gente está falando de meta-ads, a estratégia de lance que a gente vai utilizar em 99,9% dos casos,
e acredito, eu já testei muito as outras estratégias de lance e nunca vi, nunca vi elas funcionarem melhor do que a estratégia de lance do volume mais alto.
E o que é o volume mais alto?
Está escrito aqui, obtém o máximo de resultados para o seu orçamento.
Então o volume mais alto é meta-ads.
Está aqui o meu dinheiro, 100 reais por dia.
Ou está aqui o meu dinheiro, quero que você gaste 700 reais durante uma semana.
Então eu vou falar para o meta-ads quanto eu quero gastar e ele vai fazer o quê?
Ele vai trazer o máximo de resultado possível com esse dinheiro.
Eu vou dar os 100 reais para ele e ele vai conseguir o melhor resultado possível com esse dinheiro que eu estou fornecendo para ele.
É assim que funciona na meta.
Já no Google é um pouco diferente.
Por quê?
Porque no Google normalmente a gente vai ter que escolher e não sempre.
E a gente vai falar dos específicos.
Quando a gente chegar no módulo do Google, quando a gente chegar no módulo do meta-ads, a gente vai explorar melhor isso.
Vou até falar das outras estratégias de lance.
Mas o que eu quero que você entenda?
Que no Google, por exemplo, eu posso falar para o Google que eu quero focar em conversões.
Então até bota o mouse em cima das coisas.
Pega isso de lição.
Uma conversão é uma ação realizada no seu site, no aplicativo ou loja conforme definido por você.
Então quando eu estou selecionando aqui conversões, eu estou falando para o Google.
Google, eu quero pagar CPA desejado.
Quanto eu quero pagar por ação?
Bota o mouse aqui em cima.
A estratégia CPA desejado define os lances para gerar o maior número possível de conversões sem exceder o custo desejado que você escolheu.
O custo de algumas conversões pode ser maior ou menor do que o valor desejado.
Em qual métrica você quer focar?
Bota a mãozinha na interrogação.
Escolha a principal métrica da campanha e veja as opções de lance que podem ajudar você a otimizar o desempenho para alcançar o seu objetivo.
Então aqui eu estou dizendo para o Google.
Google, eu quero pagar R$5 por conversão.
E eu posso ainda definir o custo por conversão ou não?
O ideal é definir.
Eu quero pagar R$5 por conversão.
Aqui eu estou definindo o quanto eu quero pagar por conversão.
Ou eu posso não definir.
E aí se eu não estou definindo, eu estou fazendo igual ao MetaAds.
Eu estou só dando dinheiro para o Google e estou dizendo para ele, foque em conversão.
Só que no MetaAds, como que eu estou dizendo o que eu quero que ele foque?
Eu estou dizendo o que eu quero que ele foque quando eu vou definir o objetivo da minha campanha.
Então aqui no caso eu estou falando foque em venda.
Foque em venda gasta R$100 por dia da melhor maneira possível.
Traz o máximo de vendas com R$100 por dia.
É isso que eu estou dizendo para o MetaAds.
No MetaAds isso funciona muito bem.
Já no Google, eu prefiro definir um custo por ação desejado.
Mais uma vez, eu estou dando um passo um pouquinho maior que a perna aqui, mas é porque eu preciso que você visualize isso comigo para você entender os lances.
Que em algumas situações o lance vai ser o meu orçamento.
Como é o caso do Facebook.
Eu não estou dizendo para o Facebook aqui, não estou dizendo para a Meta.
Meta, eu quero pagar R$10 por conversão.
Eu quero pagar R$10 por venda.
Eu não estou dizendo isso.
Eu estou dizendo tem R$100 aqui.
Traz o máximo de vendas possível.
Então, em alguns casos, o lance é igual ao orçamento.
Principalmente no MetaAds.
Quando a gente seleciona a estratégia de lance volume mais alto.
Que é a estratégia que você vai selecionar 99,9999% das vezes.
Quando que você não vai selecionar essa estratégia?
Quando você quiser meter um teste muito louco.
Simples assim.
Então, no MetaAds, eu vou botar aqui, MetaAds lance é igual a orçamento.
Vou até colocar de azul para a gente identificar que é o MetaAds.
Já no Google Ads, o lance é igual ao lance.
E o que é o lance aqui?
O lance é o quanto que eu estou disposto a gastar.
Quanto que eu estou disposto a pagar por conversão.
Ou eu posso focar em valor da conversão.
Então, o quanto que eu quero de ROAS.
O que é o ROAS?
É o retorno do meu investimento.
Então, eu quero um ROAS de 150%.
Quero um ROAS de 200%.
E aí, você bota o mouse em cima que ele vai te dizer.
O ROAS desejado é o valor médio de conversão.
E aí, ele vai te dizer.
Por exemplo, se a sua meta é conseguir uma média de R$5 em vendas a cada R$1 gasto em anúncios.
Seu ROAS é de R$500.
Então, aqui eu quero R$2 para cada real gasto em anúncios.
Quero ROAS de 200.
Então, eu estou dizendo para o Google.
Essa é a minha estratégia de lance.
Tenta me trazer esse resultado.
Ou eu posso pagar por clique.
E eu vou dizer o quanto que eu estou disposto a pagar por clique.
Ou eu posso pagar por impressões.
Eu vou dizer o quanto que eu estou disposto a pagar pela impressão.
Ou eu posso pagar por conversões.
E dizer o quanto que eu estou disposto a pagar por conversão.
Qual deles que eu tenho que escolher, Pedro?
Calma que isso vai chegar o momento.
Mas a questão aqui que eu quero que você entenda é que no Google,
muitas vezes, principalmente no Google Ads,
a gente vai definir a estratégia de lance.
E aí eu vou definir o quanto que eu estou disposto a pagar por resultado.
E aí, como que funciona o rolê aqui?
Quando eu estou falando de meta-edges,
quanto mais dinheiro eu invisto,
presta atenção nisso agora,
quanto mais dinheiro eu invisto, mais eu apareço.
Beleza?
Quanto mais dinheiro eu invisto, mais eu apareço.
Você concorda comigo?
Gastei R$10 mil, vou aparecer mais do que se eu gastar R$10.
Então, quanto mais dinheiro eu invisto, mais eu apareço.
Só que para eu aparecer mais vezes,
eu tenho que ganhar mais leilões.
E como que você ganha mais leilões?
Pensa no leilão do boi.
Como que a pessoa ganha todos os leilões do leilão do boi?
Ela paga mais caro pelo boi.
Na internet é a mesma coisa.
Então, quanto mais dinheiro eu invisto, mais eu apareço.
Mas mais caro fica para aparecer.
Mais caro vai custar para eu aparecer,
porque eu vou ter que ganhar muito leilão.
E aí, o contrário também é verdadeiro.
Quanto menos dinheiro eu invisto,
menos eu vou aparecer.
E mais barato também, menos caro fica para aparecer.
Então, quem gasta pouco dinheiro,
normalmente vai pagar mais barato por resultado
do que quem gasta muito dinheiro.
Se eu gasto muito dinheiro,
e essa é a dificuldade das grandes marcas,
se eu gasto muito dinheiro,
se eu tenho muita verba para investir,
normalmente começa a ficar caro para anunciar.
Por quê?
Porque eu tenho que ganhar mais leilões.
Eu tenho que aparecer muitas vezes.
E se eu tenho que aparecer muitas vezes,
eu tenho que ganhar muitos leilões.
E para eu ganhar muitos leilões,
eu tenho que pagar mais caro pelo boi.
Eu tenho que pagar mais caro
para aparecer na frente da pessoa que está na internet.
Eu tenho que pagar mais caro pela atenção da pessoa.
Está sacando?
Então, isso é normalmente no meta-ads.
Só que agora no Google Ads,
vai ser a mesma coisa.
Só que a gente vai trocar o dinheiro pelo lance.
Então, quanto maior for o meu lance aqui no Google Ads,
quanto mais eu estiver disposto a pagar pelo resultado,
mais eu vou aparecer.
Mais leilões eu vou ganhar.
Mais dinheiro eu consigo gastar.
Só que se o meu CPA desejado for 100,
eu vou pagar mais caro por conversão
do que alguém que botou o CPA desejado de 5.
Aí você vai me dizer assim,
é só eu colocar o CPA desejado então de um centavo.
Pois é, mas talvez com o CPA desejado de um centavo,
você não consiga ganhar nenhum leilão.
É a mesma coisa que o cara que vai lá no leilão do boi
vai falar assim,
eu sou muito esperto,
eu vou comprar boi por R$1.
Você acha que vai conseguir comprar um boi por R$1?
Claro que não, por quê?
Porque sempre vai ter alguém que vai estar dando um lance
maior do que o seu.
E aí, se tem muitas pessoas dando lances maiores do que o seu,
você não consegue ganhar.
Ah, mas como é que eu vou descobrir qual é o lance certo?
Isso a gente deixa para o módulo que a gente for falar
das fontes de tráfego.
Mas é basicamente,
existe uma estimativa do quanto você deve colocar o seu lance.
Eu vou te dar um norte,
mas é a experimentação.
Se eu quero fazer minha campanha e gastar mais dinheiro,
imagina que isso aqui é o acelerador.
eu aumento o lance.
Aumento o lance.
Eu aumento o lance.
Quanto mais eu aumento o meu lance,
mais a minha campanha vai gastar dinheiro.
Só que,
maior é o meu lance,
mais eu apareço, mais caro
fica pra aparecer. E se eu quero
se tá muito caro o resultado
da minha campanha, eu diminuo
o lance, mas aí eu vou aparecer menos
e aí vai ficar mais barato pra eu
aparecer, tá? Então é assim que
a gente mexe no lance. E no meta-ads, normalmente
isso vai ser no orçamento. Quanto mais
dinheiro eu invisto, mais
eu apareço. Mais eu apareço.
Mais eu apareço. Mais eu
apareço. Mais eu apareço.
Só que começa a ficar
mais caro pra eu aparecer.
Porque eu tenho que ganhar mais leilões.
Então o lance é o acelerador.
Quanto maior o lance, mais
eu apareço. Mas mais caro fica pra
eu aparecer. E quanto menor o lance,
menos eu apareço, menos caro
fica pra eu aparecer. Inclusive,
quando a gente chegar nas aulas de otimizações,
eu vou pedir pra você voltar nessa aula
aqui. Inclusive, talvez você esteja
agora aqui, não pela primeira vez, mas pela segunda vez
assistindo essa aula. Por quê?
Porque o lance é esse acelerador.
Então a gente vai usar o lance pra
otimizar nossas campanhas. Se a minha campanha
não tá performando legal,
tô pagando muito caro pela conversão,
o que eu posso fazer? Eu posso, ó,
tiro o pé do acelerador,
invisto menos,
diminuo o meu lance,
pra que eu pague mais barato.
Agora, se eu tô com resultado
legal na minha campanha, eu posso, ó,
acelerar. Ah, Pedro,
então quer dizer que se a meu custo
por resultado tá caro, ferrou.
ferrou. Se tá caro pra eu converter,
se tá caro pras pessoas me mandarem a mensagem,
ferrou.
Porque aí eu vou ter que gastar pouco,
eu quero gastar mais,
eu quero escalar,
eu quero ter mais resultado,
aí o que eu vou fazer?
Sorte a nossa,
que é a única coisa que faz você
ganhar o leilão,
não é o lance.
Existe também a taxa de ação estimada
e a qualidade do anúncio.
E é isso que a gente vai falar
nas próximas aulas.
E aí